Repository: LIUBINfighter/MiniCPM-V-CookBook
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/deployment/vllm.po
Languages: zh_cn

source: We've submitted a PR for MiniCPM-V 4.5 to the vLLM repo, and it's currently under review for merging. In the meantime, you can use our code via [this link](https://github.com/tc-mb/vllm/tree/Support-MiniCPM-V-4.5)..
zh_cn: 我们已向 vLLM 仓库提交了 MiniCPM-V 4.5 的 PR，目前正在审核合并中。在此期间，您可以通过[此链接](https://github.com/tc-mb/vllm/tree/Support-MiniCPM-V-4.5)使用我们的代码。

source: [vLLM](https://github.com/vllm-project/vllm) is a fast and easy-to-use library for LLM inference and serving. To learn more about vLLM, please refer to the [documentation](https://docs.vllm.ai/en/latest/).
zh_cn: [vLLM](https://github.com/vllm-project/vllm) 是一个快速且易于使用的大语言模型（LLM）推理与服务库。如需了解更多关于 vLLM 的信息，请参考[官方文档](https://docs.vllm.ai/en/latest/)。

source: 1. Environment Setup
zh_cn: 1.环境配置

source: 1.1 Install vLLM
zh_cn: 1.1 安装vLLM

source: For video inference, install the video module:
zh_cn: 如需进行视频推理，请安装视频模块：

source: 2. API Service Deployment
zh_cn: 2.API 服务部署

source: 2.1 Launch API Service
zh_cn: 2.1 启动 API 服务

source: **Parameter Description:**
zh_cn: **参数说明：**

source: `<model_path>`: Specify the local path to your MiniCPM-V 4.5 model
zh_cn: `<model_path>`：指定本地 MiniCPM-V 4.5 模型路径

source: `--api-key`: Set the API access key
zh_cn: `--api-key`：设置 API 访问密钥

source: `--max-model-len`: Set the maximum model length
zh_cn: `--max-model-len`：设置模型最大长度

source: `--gpu_memory_utilization`: GPU memory utilization rate
zh_cn: `--gpu_memory_utilization`：GPU 显存利用率

source: 2.2 Image Inference
zh_cn: 2.2 图片推理

source: 2.3 Video Inference
zh_cn: 2.3 视频推理

source: 2.4 Thinking and Non-Thinking Modes
zh_cn: 2.4 思考与非思考模式

source: The `MiniCPM-V 4.5` model supports thinking before replying, and the thinking mode can be turned on and off by setting the `opanai` request parameters.
zh_cn: `MiniCPM-V 4.5` 模型支持在回复前进行思考，可通过设置 `openai` 请求参数开启或关闭思考模式。

source: In the reply, thinking and the reply will be separated by the `</think>` tag.
zh_cn: 在回复内容中，思考内容与正式回复将通过 `</think>` 标签进行分隔。

source: 2.5 Multi-turn Conversation
zh_cn: 2.5 多轮对话

source: Launch Parameter Configuration
zh_cn: 启动参数配置

source: For video multi-turn conversations, you need to add the `--limit-mm-per-prompt` parameter when launching vLLM:
zh_cn: 对于视频多轮对话，启动 vLLM 时需添加 `--limit-mm-per-prompt` 参数：

source: **Video multi-turn conversation configuration (supports up to 3 videos):**
zh_cn: **视频多轮对话配置（最多支持3个视频）：**

source: **Image and video mixed input configuration:**
zh_cn: **图片与视频混合输入配置：**

source: Multi-turn Conversation Example Code
zh_cn: 多轮对话示例代码

source: 3. Offline Inference
zh_cn: 3.离线推理

source: Notes
zh_cn: 注意事项

source: **Model Path**: Replace all `<model_path>` in the examples with the actual MiniCPM-V 4.5 model path
zh_cn: **模型路径**：请将示例中的 `<model_path>` 替换为实际的 MiniCPM-V 4.5 模型路径

source: **API Key**: Ensure the API key when launching the service matches the key in the client code
zh_cn: **API 密钥**：请确保启动服务时的 API 密钥与客户端代码中的密钥一致

source: **File Paths**: Adjust image and video file paths according to your actual situation
zh_cn: **文件路径**：请根据实际情况调整图片和视频文件路径

source: **Memory Configuration**: Adjust the `--gpu_memory_utilization` parameter appropriately based on GPU memory
zh_cn: **显存配置**：请根据 GPU 显存情况合理调整 `--gpu_memory_utilization` 参数

source: **Multimodal Limits**: Set appropriate `--limit-mm-per-prompt` parameters when using multi-turn conversations
zh_cn: **多模态限制**：多轮对话时请合理设置 `--limit-mm-per-prompt` 参数
